Pak, izinkan saya
pergi ke rumah ibu saya.
Apakah Anda sengaja
melakukan kesalahan agar...
...supaya kamu bisa
bertobat nanti, bukan?
Bondita, kamu perlu mengunjungi
dokter untuk mengobati penyakitmu.
Anda tidak harus menyembunyikannya.
Jadi, jangan beritahu aku lagi
bahwa kamu ingin mengunjungi ibumu.
Atau aku akan bersikap sangat kasar padamu.
Pergi ke kamarmu.
Dia masih anak-anak.
Anda memarahinya dan dia pergi.
Tapi kamu harus menjawabku.
Setelah beberapa hari...
...penghormatan
'Ekadashi' akan segera tiba.
Kuil, dapur...
...dan setiap sudut rumah...
...akan disucikan dan dibersihkan.
Selama waktu seperti itu...
...apakah kita akan mempertahankan
gadis yang tidak suci itu...
...di rumah kami?
Beri tahu saya?
Mengapa kamu berulang kali
menyebut Bondita najis, paman?
Apakah dia melakukan dosa?
Dia hanya punya kebiasaan buruk.
Dan kita bisa memperbaikinya.
Cukup, Anirudh.
Agama dan keyakinan sama
pentingnya bagi pamanmu...
...sama pentingnya...
...melawan ketidakadilan
adalah untukmu.
Dia bahkan tidak pernah
meninggalkan imannya untukku.
Api pemberontakan yang
sedang kamu nyalakan saat ini...
...tidak dapat digunakan...
...untuk menyalakan api persembahan.
Maka jauhkanlah semua ini
dari keimanan dan agama kita.
Setelah enam hari, akan ada
penghormatan besar terhadap Ekadashi.
Setelah lima tahun, keluarga
kami mendapat kehormatan...
...untuk melakukan penghormatan ini.
Jadi jangan ambil
kehormatan ini darinya...
...dengan menjadikan
pemujaan ini tidak suci.
Apa yang akan dikatakan orang-orang?
Apakah kamu ingin membuat
pemberontakan dengan menjadikan pamanmu...
...melakukan dosa?
Saya tidak ingin hal seperti itu.
Saya tidak ingin menuding...
...seseorang yang
membuat orang lain benar.
Akankah aku membiarkan
sesuatu yang tidak suci terjadi...
...di penghormatan paman?
Jadi...
...rumah, kuil, dapur, pakaian,
peralatan dan segalanya...
...akan disucikan
sesuai keinginan paman.
Apakah itu?
Apa yang akan kamu lakukan terhadap Bondita?
Bagaimana jika dia mengompol
lagi dan membuat rumah ini najis?
TIDAK.
Dia tidak akan melakukannya.
Masih ada 6 hari lagi untuk
pemujaan agung 'Ekadashi', bukan?
Jadi, kebiasaannya
pasti akan membaik.
Oke.  Enam hari.
Tapi ingat, Anirudh...
...bahwa kamu tidak akan
mendapat kesempatan lagi.
Jika Bondita tidak
mengubah kebiasaannya...
...sebelum penghormatan
agung 'Ekadashi'...
...maka dia harus
pergi ke rumah ibunya.
Apa kamu setuju?
Ya saya setuju.
Dia setuju.
'Bahkan aku setuju dengan
tantangan ini, Anirudh.'
'Dalam enam hari ini saya akan...
...buang Bondita dari hidupmu...
...atau namaku bukan Saudamini.'
Aku juga akan berangkat
ke rumahku, paman.
Dida pasti menungguku.  - Ya.
Anak perempuan harus
pulang pada waktu yang tepat.
Atau penduduk baru Tulsipur
mungkin berpikir bahwa...
...Anda adalah penduduk
keluarga Roy Chaudhary.
Apa yang kamu katakan?
Ini yang sebenarnya.  Mengapa?
Apakah kamu tidak menyukainya?
'Kaulah yang akan
mengurus kebun manggaku.'
"Setidaknya kamu bisa pergi
bersama suamimu sekarang."
'Saya akan datang nanti...
...kalau mangganya banyak...
...di kebun buah-buahan.'
'Bondita, kamu tidak akan pergi.'
Dia tidak membiarkanku pergi menemui ibuku.
Dia bukan orang yang baik.
Bondita.
Bondita, apa yang kamu
lakukan di balik rak buku?
Apakah Anda ingin tinggal di
sana sepanjang hari?  Keluar.
Apa kamu mendengar saya?
Saya meminta Anda untuk datang ke sini.
Keluar.
Kamu pergi.  Aku tidak bisa membiarkanmu melihatku.
ikatan...
Baiklah.
Saya akan menutup mata.
Maka aku tidak akan
bisa melihat wajahmu.
Apakah itu baik?
Apa yang lain tidak akan melihatku?
Bagaimana cara menyembunyikan
wajah saya dari semua orang?
Beri tahu saya.
Jika aku pergi menemui ibuku...
...Aku tidak akan merasa malu.
Tapi kamu menghentikanku.
Semua orang akan menertawakanku.
Mereka akan mengejekku.
Aku harus menanggung
ejekan dari semua...
...karena kamu.
Tidak ada yang akan
menertawakanmu, Bondita.
Tidak ada yang akan mengatakan
apa pun padamu, Bondita.
Apakah kamu percaya aku?
Keluar.
Bisakah kamu mendengarku?
Kami akan membicarakannya di
waktu senggang setelah Anda keluar.
TIDAK.
Mengapa saya harus berbicara dengan Anda?
Apakah kamu mengkhawatirkanku sama sekali?
Anda memarahi saya.
Mengapa saya harus berbicara dengan Anda?
Jika Anda tidak keluar lalu bagaimana
saya akan menjelaskan hal ini kepada Anda?
Sepertinya Anda tidak mengerti.
Jika kamu tidak keluar maka
aku akan datang ke sana.
Apakah kamu ingin aku melakukan itu?
Baiklah.
Katakan padaku, mengapa kamu menyalahkanku?
Sebenarnya kenapa kamu
menyalahkan dirimu sendiri?
Mengompol bukanlah
kebiasaan yang baik.
Kita harus mengubah
kebiasaan ini, itu saja.
Apakah itu sulit?
Jika ibu tidak bersamaku...
...maka sulit untuk
mengubah kebiasaan ini.
Apakah ini akan terjadi
jika ibu ada di sini?
Ini semua salahmu.
Kamu tidak mendapatkan ibu untukku...
...dan kamu tidak membiarkan
aku pergi menemui ibu.
Mengapa?
'Kehidupan seorang janda...
... penuh dengan batasan
yang dibuat oleh pihak lain.'
'Dengan susah payah...
...Saya telah menjaga
harga diri saya.'
'Bukankah itu akan
diambil dariku juga...
...jika aku tinggal bersama putriku...
...di rumah suaminya?'
ikatan...
...jangan membuat alasan.
Katakan sesuatu padaku.
Apakah ibu membuatmu
melakukan kebiasaan ini?
Dia tidak melakukannya, kan?  Lalu bagaimana
ibu akan membantumu menghilangkannya?
Beri tahu saya.
Ketika kamu lapar
apakah kamu makan...
...atau apakah kamu memberi makan ibumu?
Anda makan, bukan?
Demikian pula, ini adalah masalah Anda.
Siapa yang akan menjadikan ini lebih baik?
Ibu atau kamu?
Kamu akan.
Saya dengan Anda.
Kita akan mencari solusinya bersama-sama.
Jika Anda tidak mendukung saya...
...lalu bagaimana perubahan
akan terjadi?  Beri tahu saya.
Apakah akan ada perubahan?
Apakah Anda ingin perubahan?
Jawab aku.
Anda ingin menghilangkan
kebiasaan ini, bukan?
Tidakkah kamu mengerti ketika
seseorang berbicara dengan baik?
Apakah kamu ingin aku
memarahimu sepanjang waktu?
Maka aku akan berbicara kepadamu seperti itu!
Beri tahu saya.  Apakah Anda
ingin berhenti mengompol atau tidak?
Apakah Anda ingin mengubah
kebiasaan Anda atau tidak?
Bondita, aku menanyakan sesuatu!
Selamat...
Ibu!
Tolong berikan padaku.  Saya akan mengisi airnya.
- Oke.
TIDAK!  Biarlah.
Rambutmu basah, kan?
Jika Anda keluar dengan rambut basah...
...maka kamu akan jatuh sakit.
Pertama pergi dan keringkan rambut Anda.
Bagaimana dengan ibu mertua saya yang lain?
- Sampoorna, aku di sini.
Saya akan mengurus semuanya.
Pergi saja.
Oh, Dewi Durga!  Aduh!
Apa yang terjadi?
- Tidak ada sayang.  Hanya saja...
...bahwa kakiku sakit...
...tapi aku harus keluar
untuk mengisi air, kan?
Ibu, jika kakimu sakit, mengapa
ibu keluar untuk mengisi air?
Kenapa kamu tidak bertanya pada Sampoorna?
Tidak sayang.  Biarlah.
Dia baru menikah.
Mengeringkan rambutnya akan lebih...
...penting baginya
daripada mengisi air.
Selain itu dia juga perlu
berpakaian sendiri untukmu.
Bunda, kenapa
berdandan itu penting?
Tunggu saja.
Saya akan memintanya untuk
mengeringkan rambutnya nanti.
Tunggu saja.
- 'Aku memang bertanya padanya.'
Saya memintanya
untuk mengisi air.
Tidak, Viraj.  Diam!
Tidak, ibu.  Beri tahu saya.
Apa kata Sampoorna?
Dia memintaku untuk mengingat...
...bahwa adiknya adalah...
...menantu perempuan dari
keluarga Roy Chaudhary.
Dia berkata, kita semua
adalah pelayan mereka.
Dia bilang dia bisa menyakiti
kita dengan mengeluh...
...tentang kami kepada adiknya.
Mengapa kamu melakukan ini, Viraj?
- Tidak, ibu!
Anakku, sebaiknya
abaikan saja semua ini.
Jangan dimasukkan ke hati.
- Bagaimana Sampoorna bisa mengatakan hal seperti itu?
Hanya karena saudara
perempuannya adalah...
...istri majikan, apakah dia
juga akan bersikap seperti itu?
Saya akan berbicara dengannya tentang hal itu.
- Tidak sayang.  Biarlah.
Tapi, ibu!  - Demi aku!
Saya akan menjelaskan dengan gaya saya.
Jangan ikut campur
dalam urusan wanita...
...dan merusak
kehidupan keluargamu.
Oke?  Pergi saja bekerja.
Pergi saja bekerja.  Pergi.
Pergilah sayang.
Dewi Durga!
Saat menyakiti
Sampoorna, kamu...
...menyakiti perasaan
anakmu juga.
Viraj, sayangku!
Itu bukan karena aku...
...itu karena kamu.
Apakah kamu lupa?
Lupakan segalanya...
...tapi ingat satu hal.
Apa pun yang saya lakukan
untuk mengelola rumah ini...
...benar sekali!
Sebenarnya...
...kamu akan...
...mengelola rumah ini.
Tapi aku akan...
...mengendalikannya.
Tidak masalah.
Biarlah keluarga menantu perempuan
memberi saya mahar lima ekor kambing.
Setelah itu, saya akan
buktikan kepada suaminya...
...bahwa dia adalah gadis
yang tepat untuk keluarganya.
Tapi sampai saat itu...
...sampai aku dapat lima ekor kambing...
...Aku akan terus mengutuk...
... hidupnya seperti ini.
Pergi dan isi airnya.
Viraj.
Berapa kali sudah
kujelaskan padamu?
Tapi, kamu selalu lupa.
Alamat saya...
...dengan hormat.
Dewi Durga!
Ya, itu akan dikirimkan
kepadamu besok.
Terima kasih!  - Bondita, ayo.
Bondita, ayolah!
Anirudh, tunggu.
Siapa yang memberinya
izin memasuki dapur dan kuil?
Tapi paman...
Aku sudah bilang.
Biarkan aku pergi menemui ibuku.
Lihat diri mu sendiri.
Sekarang saya tidak akan mendapatkan makanan apa pun.
Mengapa kamu tidak mendapatkannya?
Tentu saja Anda akan mendapatkan makanan.
Kami tidak pernah menolak makanannya.
Tentu saja, dia akan makan.
Tapi itu akan disajikan di luar.
Dia tidak bisa masuk ke dapur...
...sampai dia bersih.
Saya tidak menganggap
Bondita asusila, tapi tidak apa-apa.
Saya akan melakukan apa yang Anda katakan.
Bondita, tunggu di sini.
Saya akan segera kembali.
"Dia pergi ke dapur."
'Aku yakin, dia akan membawakan
rasgullas (manis) untukku.'
'Agar aku bisa datang...
...dan lepaskan amarahku.'
Mengapa Anda membawa bejana?
Apakah saya harus
mengambil air dari sumur?
Apakah saya akan mendapatkan makanan jika saya melakukan ini?
Anda pasti akan mendapatkan makanan, tetapi
Anda harus minum air, bukan mengambilnya.
Apa?  Jika saya minum segelas air...
...maka perutku akan terisi
dan menyerupai panci juga!
Bondita, kamu tidak harus
meminum air ini sekaligus.
Sekarang, dengarkan baik-baik.
Anda hanya bisa minum
air putih delapan kali sehari.
Hanya dua gelas air sekaligus.
Dan setelah jam 6 sore, Anda
bahkan tidak akan menyentuh air.
Baiklah?
- Bolehkah aku minum tanpa menyentuhnya?
Bondita, apakah kamu tidak mendengarkanku?
Anda tidak akan minum setetes
pun air setelah jam 6 sore.
Oke?
Apakah maksud Anda, saya harus mengukur asupan air saya?
- Ya.
Ibu berkata...
...tidaklah tepat menghitung berapa
banyak seseorang makan atau minum.
Itu berlaku untuk semua
orang, kecuali Anda.
Asupan air Anda akan diawasi...
...dan kamu harus meminumnya tepat waktu.
Dipahami?
Begitulah cara masalah
Anda terpecahkan.
Ambil arloji ini.
Pantau waktu dan
minum air setiap dua jam.
Tidak ada gunanya.
Masalahnya tidak akan
terselesaikan dengan cara ini.
Kebiasaannya mengompol...
...tidak akan pergi dengan cara ini.
Anirudh akan belajar pelajarannya
ketika dia akan pulang...
...setelah enam hari.
Tapi, Dem...
Maksudku, suami...
...Saya tidak tahu jam berapa...
- Salam, tuan.
Anirudh...
...Saya perlu memberitahu Anda sesuatu, Tuan Anirudh.
- Beri tahu saya.
Undangan Anda telah diterima...
...oleh Dewan Kota.
Mereka akan berada di sini
untuk menemui Anda segera.
Itu adalah berita bagus.  - Ya.
Baiklah, saya telah menelepon
mereka untuk berdiskusi...
...tentang toilet umum wanita.
Saya perlu menyusun rencana untuk
mendiskusikannya dengan mereka.
Somnath.
Sekarang, itu adalah tanggung jawabmu...
...untuk memastikan
Bondita meminum air...
...itu diberikan padanya.
Bisakah Anda melakukan itu?
Ya, Anirudh.  Tentu saja.
Ayo, Saurabh.  - Tentu.
Bondita, minumlah air
sebanyak yang diberikan padamu.
Dan jangan minum
air setelah jam 6 sore.
Anda punya arlojinya, kan?
Anirudh tidak mau mendengarkanku.
Tapi aku bisa menipu Bondita.
Anirudh tidak akan menjadi
targetku mulai sekarang.
Itu akan menjadi Bondita!
Bagaimanapun...
...dia sangat mempercayaiku.
Saya perlu memanfaatkannya.